Freud had another theory about personality that was to do with how we develop.
Freud có một học thuyết khác về tính cách liên quan đến cách ta phát triển chúng.
This was known as the psychosexual theory of development.
Nó được gọi là học thuyết về sự phát triển tâm lý tính dục.
The idea is that, personality development involves passing through the different psychosexual
Ý tưởng của nó là, sự phát triển tính cách liên quan đến việc đi qua
stages of development.
các giai đoạn phát triển tâm lý tính dục khác nhau
Freud proposed that people start out at the oral stage––where they get pleasure from
Freud cho rằng con người bắt đầu từ giai đoạn môi miệng - khi mà họ thấy thỏa mãn
biting, sucking, and so on.
khi cắn, mút, vân vân.
And they move on ... ...to the anal stage––where they get pleasure
Và họ chuyển đến giai đoạn hậu môn - khi họ thấy thấy thỏa mãn
from bowel movements.
từ những bài tiết của ruột.
...to the phallic stage––where they get pleasure from genitals.
đến giai đoạn  dương vật - khi họ nhận khoái cảm từ cơ quan sinh dục.
...to the latency stage––where they go through suppressed or latent sexuality.
đến giai đoạn tiềm ẩn - khi họ kiềm hãm hoặc ẩn giấu tính dục.
...and then finally, the genital stage––where they hit puberty.
và cuối cùng, giai đoạn phát dục - khi họ dậy thì.
Freud would interpret a client&#39;s distress or condition based on where he thought they
Freud sẽ diễn giải nỗi đau khổ hay tình trạng của một khách hàng dựa trên nơi ông nghĩ họ
got fixated.
gắn bó.
He thought fixation is what produced problems for people.
Ông nghĩ sự gắn bó, lưu luyến là cái gây ra vấn đề cho mọi người.
If somebody presented and they had the problem of excessive eating––they couldn&#39;t stop
Nếu ai đó xuất hiện và họ có vấn đề về ăn uống quá độ - họ không thể ngừng ăn,
eating, he would interpret that as oral fixation, and that they needed to work on whatever it
ông sẽ diễn giải đó là do sự gắn bó môi miệng, và rằng họ cần giải quyết bất cứ thứ gì
is that caused them to become stuck at the oral stage, so they could move through the
khiến họ mắc kẹt ở giai đoạn môi miệng, để họ có thể chuyển tới
other stages of personality development.
các giai đoạn khác trong quá trình phát triển tính cách.